ЭЛВИН И БУРУНДУКИ
Пошло. Пошло.
И ушло.
Ну и плевать.
Может нам стоит отдохнуть.
Все. Я больше не могу это терпеть.
Не могу. Я сдаюсь.
Мне осточертела борьба
за выживание.
Надоело бороться с сусликами,
червяками и воробьями...
...которые норовят утащить орехи.
И особенно мне осточертело
это идиотское...
...идиотское дерево.
- Ой, что это?
- Ребята.
Кажется, он его разозлил.
Лесное хозяйство
СЬЕРРА ЛЕЙКЗ
Я не спал.
Я встал...
...и я опоздал.
Запись. Дейва Севила.
Ключи. Сумка.
Штаны.
Нужны штаны. Штаны это важно.
Клэр!
- Дейв.
- Привет.
Как дела?
Мы не виделись с тех пор...
...как ты сказала, что не хочешь
меня больше видеть.
Это сработало.
Забавный был денек.
Давай угадаю.
Ты опять куда-то опаздываешь.
- Все тот же Дейв.
- Не понимаю.
Тот же, вечно валяющий дурака...
...серьезные отношения не для тебя.
Таким был старый Дейв.
Надо поужинать и поговорить
о новом Дейве.
Ничего не говори.
Встреча завтра у меня.
- Я...
- Отлично.
- Нет--
- Отлично выглядишь, Клэр.
СТУДИЯ ДЖЕТТ РЕКОРДЗ
Где мы?
Думаю, они переделали наш лес. Мне
нравится. Стильно, но функционально.
А куда девались горы?
Может, хватит?
Мы в здании, Теодор.
Дейв!
- Иан.
- Привет, дружище.
А ты бывал на 80-м этаже?
- Нет. Дальше фойе меня не пускают.
- Что? Не может...
Эй, спокойно, парень.
Это Дейв Севил.
Мистер Севил, не желаете
печенье, кексы, пирожное?
Нет, я не хочу вас беспокоить.
Никаких проблем.
У нас свой повар.
Повар?
Хотите воды или кофе?
Могу принести вам сок.
Может быть позже. Спасибо.
Поговорим о твоей песне, Дэйв.
Может, это звучит странно...
- ...но меня на нее вдохновила--
- Песня дрянь, Дэйв.
- Что?
- Это кошмар. Дрянь.
Ну, кто ее будет петь? Джастин?
Ферги? Ни за что.
Мне надо что-то новое, свежее.
- Но она новая.
- Нужно что-то ударное.
Дейв, мы знакомы тысячу лет, так?
Мы прошли большой путь после
колледжа. Ты не очень большой.
Я бы хотел полюбить эту песню,
но ты сам слышал. Это не то.
Не будь я твоим другом,
я бы сказал:
''Знаешь, Дейв, лучше,
если ты уберешься из этого офиса...
...и продолжишь писать музыку...
...продолжишь стремиться к вершине.
Ты ее достигнешь''.
Но ведь я твой друг,
поэтому я говорю:
''Не надо стараться писать песни...
...которые никто никогда,
никогда не будет петь''.
Никогда?
Простите.
Можно мне воды?
Закончилась.
Эй!
- С дороги.
- Элвин...
- ...не так быстро.
- Шевелись, Теодор.
Ты мне наступил на хвост.
Кто последний добежит до двери,
тот дохлый хорек.
Идет.
Что это за блестящие штучки?
Теодор, мы уходим.
Похоже, это была не лучшая идея.
Берегись!
Маньяк.
Назад на дерево! Назад на дерево!
К собаке! К собаке!
- Корзинка! Справа.
- А с какой стороны право?
- Вот с этой.
- Ребята! Подождите меня!
Подождите! У меня еще
детский жирок не сошел.
Прыгай, Теодор.
Ты должен захотеть это.
- Я хочу. Я хочу.
- Я не могу так висеть целый день.
Прыгай же, наконец!
О, кексы.
Мерзость. Это его дом?
Нет. Это его мусорный бак.
Здесь он должно быть хранит
свои запасы на зиму.
И когда остался один--
У дав загнал мышь на ветку, откуда ей
не уйти.
Когда удав приближается для атаки...
...мышь обречена на верную
смерть.
Чувствительный язык удава ощущает
присутствие жертвы.
Мышь продирается сквозь листву.
Давай, детка, открывайся.
Привет, радость моя.
Ух ты, мы нашли закрома.
Тропический лес, где еда в изобилии.
Это лучший день моей жизни.
Эврика! Я нашел сырные шарики.
Что ты делаешь?
Не устраивай бардак.
Бомбочка.
Прячемся.
Скорее, ребята.
Разве это сюда ставил?
Вот ты где. Попался!
Он давно в отключке.
Ребята, он умер.
Без паники. Все отпечатки стереть.
Нужны три мешка для мусора, лопата,
что-нибудь дезинфицирующее...
...резиновые перчатки
и душица, быстро!
Подожди, Шерлок. Он очнулся.
У меня слуховая галлюцинация.
Кажется, я болен.
Сэр, вам уже лучше?
Назад!
Белки не говорят.
Эй!
Осторожнее, умник.
Мы бурундуки. Бурундуки.
Бурундуки тоже не говорят.
У нас двигаются губы
и получаются слова.
Ох, это невозможно.
Я не говорю с бурундуками.
Ну что, помогает, Дейв?
Откуда вы знаете мое имя?
Могу ответить. Мы прочли
твою почту. Случайно.
Тебе надо заплатить
за коммунальные услуги, Дэйв.
- Ты давно этого не делал.
- А это что?
Эй. Эй. Эй. Перестань,
слышишь-- Выключи.
Извини.
Он в детстве упал с дерева.
А животные все говорят?
Я полагаю,
рыбы изъясняются знаками.
А у всех людей дома пахнет
грязными носками?
Дейв ложится спать.
В грязную кровать
Лишь бы не стирать.
Мы как-то не правильно начали.
Позволь нам представиться.
Привет, я Саймон, самый умный.
- Он Элвин.
- Я самый клевый.
А я Теодор.
О, очень приятно.
Ану, вон отсюда.
Но мы говорим.
Вот именно.
Я не хочу вас здесь видеть.
Кошмар. Это жутко.
Неестественно.
Он мне больше нравился,
когда был без сознания.
- Попались.
- Эй.
Не делай этого, Дэйв.
Мы можем прогрызть дверь.
Привет.
О! Мы тебя побеспокоили?
Вы, значит, и петь умеете?
Это не пение. Вот пение.
Это поразительно.
Ладно, заходите.
- Давай.
- Спасибо.
Ладно, есть дело.
Вы поете мои песни,
а я вас не выгоняю.
Нет. Стоп. Завтрак включен?
Ладно, согласен.
А можно смотреть телевизор?
Хорошо, но только до семи.
- Восьми.
- Идет.
Но ни слова своим друзьям.
Я не хочу видеть кучу...
...кроликов и скунсов
на своем диване.
Грязные существа.
Мы не общаемся с ними.
Ты наш единственный друг.
Нет, нет, нет.
Я считаю, торопиться не надо...
...пока я буду для вас
автором песен.
А можно спросить?
Ты уже писал песни?
- Да.
- И это твоя аппаратура на улице?
Да.
О, нет!
Возвращайся.
Значит, так. Сейчас нам нужно найти
хорошую песню, отрепетировать--
- Привет!
- Саймон.
Виноват.
Это мои ноты.
Элвин.
Это не хула-хуп.
А кольцо для полотенца.
- Зануда.
- Ребята, вы всегда такие?
Мы дети, Дейв.
А где ваши родители?
Бурундуки заботятся о детях
всего неделю.
А потом уходят.
Наши были хиппи.
Поэтому слиняли намного раньше.
- Я робот Роберт.
- Спасите! Чокнутый робот!
На помощь! Он гонится за мной!
- Он гонится за мной.
- Эй. Эй. Поосторожнее с ним.
- Извини.
- Это коллекционная модель.
Мне подарили его
на прошлое Рождество.
Рождество. Мы любим Рождество.
Хотя мы его еще не праздновали.
Но мы хотим.
Да, Рождество хороший праздник.
Может, мы отметим его с тобой.
Да, может быть.
Сегодня был долгий
и трудный день, так что спать.
Быстро.
Завтра начнем работать.
Чтобы к восьми распушили хвосты.
Мой хвост распушается к девяти.
Не моя проблема. Срочно спать.
Надеюсь,
Рождество наступит скоро.
Я тоже.
Самолет бы получить.
Получить.
Крутить.
Хула-хуп.
Проблема. Все в укрытие!
Что вы делаете?
Ничего. А что ты делаешь?
Берегись, Дейв. Сейчас взорвется!
Я поймаю. Я поймаю. Иди к папочке.
- Эй, куда он делся?
- Саймон, он лежит прямо перед тобой.
Ты не видишь?
Посмотри, сколько пальцев?
Четыре. Нет, нет, нет.
Восемь, включая большой палец.
- Подожди, подожди--
- Одну секунду.
Шесть. Шесть пальцев.
Надень.
Ну, как?
Ух ты. Какой свинарник.
Когда я ложился спать, было чисто.
Мы немного порисовали,
а затем проголодались.
Посмотришь наши рисунки?
Я хочу вам сыграть кое-что.
Я написал песню.
Сейчас услышите--
Да, мы сделали небольшой
запас вафель на зиму.
И делиться не будем.
Ребята, еды на всю зиму хватит,
но если делать запасы...
...они протухнут,
и появятся грызуны...
Плохие, знаете,
не говорящие грызуны. Вот так.
Пошли, надо работать.
Итак, бурундуки, готовы петь?
- Мы готовы.
- Да, давайте споем.
- Готов, Саймон?
- Конечно.
- Готов, Теодор?
- Готов.
Элвин?
Это круче, чем колесо для белок.
Элвин!
Готов.
Рождество почти пришло.
Время для игрушек и радости.
Мы вели себя хорошо, но больше не
можем.
Рождество, поторопись.
Самолет бы получить.
Хула-хуп хочу крутить.
Мы едва можем вынести ожидание.
Пожалуйста, Рождество, не опаздывай.
Что?
Пришел Дейв Севил.
Он говорит,
что должен с вами увидеться.
Черт. О, опять этот олух.
- Дейв!
- Иан.
- Слушаю.
- У меня кое-что есть.
- То, что тебе надо.
- Дейв.
Не говори ничего.
Что?
Дейв, не надо так опускаться.
Но они поют.
Нет, не поют.
Нет, нет, сейчас. Одну минуту.
Начинайте.
Самолет бы получить.
Хула-хуп хочу крутить.
Знаешь, Дейв...
...кто-то подумает: Странновато...
...что взрослый человек
хочет крутить хула-хуп...
...а другие скажут:
''Знаете, что более странно?
Когда взрослый приносит
другому взрослому...
...большую коробку
с бурундуками...
...которые не только говорят,
но еще и поют''.
Но они поют.
Мы репетировали все утро.
О, репетировали!
Я не знал. Ладно, хорошо.
Да, хорошо. Знаешь, Дейв,
давай я сделаю вид...
...что сейчас я должен идти на обед.
Извините, я должен идти на обед.
В чем дело?
Ни в чем, ни в чем.
Просто боязнь сцены.
Я думал, у меня сердце лопнет.
Мы не цирковые обезьянки.
Почему мы должны петь для него?
Так надо.
Представьте, что мне нужны деньги,
я свою работу ненавижу...
...а вы живете у меня,
вы мои должники.
Прости нас, Дейв.
Как это мило.
Я опять опоздал на работу.
Можно нам с тобой?
Чтобы вы все и там испортили?
Вы едете домой.
А можно мне немного порулить?
Можно хотя бы побибикать?
Не важно.
Извините, что так вышло.
Еще пара минут.
Мы нагнетаем напряжение.
- Он уже здесь.
- Извините.
Мне очень нравится...
...реклама Ням-нямских
Энергетических Батончиков.
Суперских Энергетических
Батончиков.
Точно, Суперских.
Хорошо. Теперь о деле.
Начнем с группы вялых детей.
Крупно - лицо девочки.
Она грустная.
Думаю, наши клиенты
будут против грустных детей.
Пусть запускают воздушного змея.
Отличная идея.
Хорошо.
Я согласен. Так и сделаем.
Она бежит со змеем.
Она очень устала.
И так как она устала,
она выпускает змея.
О, нет. Мы видим лицо. Грустное...
- Но не очень грустное.
- Да.
Она вытаскивает свой Суперский
Энергетический Батончик...
Извините, это мама.
- Алло?
- Небольшая проблемка, Дэйв.
Теодор засосал Элвина в пылесос.
- Элвин?
- Дейв, на помощь!
- Что?
- По крайней мере, не в мусоропровод.
Главное - не волнуйся.
О, и Теодора засосало.
Слушай,
я сейчас очень занят, ясно?
Конечно, ясно, но--
Извини, Дейв?
Один вопрос.
Как ты относишься
к бассейнам в доме?
Если ты затопишь мой дом,
тебе крышка.
Я тебя вышвырну на улицу, понятно?
Мама.
Давайте лучше взглянем
на перспективы продаж.
Знаете, когда я увидел данные,
я сказал: ''Так не бывает!''.
Взгляните сами.
РАЗМЕР ЗАДНИЦЫ ТЕОДОРА
''Размер задницы Теодора''?
Может, вас заинтересует
другая диаграмма?
Десять лет назад доля продаж
подобных товаров...
...детям разного возраста
была незначительной.
''Вот каким умным себя
считает Саймон''?
ВОТ КАКИМ УМНЫМ
СЕБЯ СЧИТАЕТ САЙМОН
На самом деле он видно не гений.
Кто этот Саймон?
- Я не...
- Дальше.
ВОТ КАК ВОНЯЕТ ЭЛВИН
Кажется, я должен
освободить офис.
Это так.
Губка Боб. Ты опоздал на 15 минут.
Извините, мистер Крабс,
я всю ночь искал Гэри.
Он убежал. Ну....
Ребята, что это такое?
Это задница Теодора.
Мы говорили, что мы рисуем.
На моей диаграмме? Меня уволили.
Мы не знали.
- Мы сожалеем.
- Сожалеете? Это фантастика.
Я потерял работу, ясно, Теодор?
А что с моей одеждой?
О, мы собирали воду. Здорово, да?
О, Боже, Теодор, ты только что--?
Это изюм, Дейв.
Докажи.
Хорошо, убедил.
Я хочу поговорить с вами.
Где Элвин?
- Элвин.
- Тьфу! Ты мой должник.
Элвин.
Давай. Давай.
Тебе не говорили,
что надо стучаться?
- Вылезай.
- Я жду цикла ''Полоскание''.
- Вон!
- Я тут принимаю душ.
Знаешь, если бы я составлял
список худших дней...
...то сегодняшний стоял бы
на первом месте.
Еще не вечер.
Не смей каркать.
Хорошо, я обрисую ситуацию,
а вы слушайте.
У меня нет работы, нет карьеры.
В моем доме вечный бардак.
Огромное вам спасибо.
Привет, Дейв. Это Клэр У илсон.
Ой, зачем я назвала свою фамилию?
Глупо как-то.
Наверное, я немного нервничаю...
...из-за сегодняшнего ужина у тебя.
- Ужин.
- Все, я вешаю трубку.
Буду у тебя в семь. Пока.
Осталось полчаса.
Кто эта Клэр?
Клэр - самка Дейва.
Она не моя самка.
Она моя бывшая самка.
Так. Отлично.
Дейв, Дейв, расслабься.
Иди за едой. А мы тут уберемся.
Хорошо?
Нет. Почему я должен вам верить?
Это обидно, Дейв.
Это очень обидно.
- Да, вместе мы справимся.
- Как семья.
Нет, никакая мы не семья.
Тик-так, Дейв. Надо торопиться.
Точно.
Мы также убираемся
в офисах и автофургонах.
Что за запах?
Это твой одеколон.
Приятно пахнет. Верно?
Вы что, вылили
всю бутылку на ковер?
Это называется метить территорию.
Должен признаться: Я поражен.
Идеальный порядок.
Дейв, бурундуки
очень чистоплотны.
Да, я вижу.
- Эти хлебцы классно пахнут.
- Да.
Когда будет ужин?
Ребята, не знаю, как сказать это...
...но мы будем ужинать без вас.
Не говори так, Дейв.
- Ведь мы же--
- Нет.
- Даже, если--
- Но мы думали, будет--
- И нет. Идите в другую комнату.
Пожалуйста.
Весь кайф испортил.
Не знала,
что ты умеешь так готовить.
Секрет в медленном прожаривании.
Это долго, но когда речь идет
о вкусе - спешить не стоит.
Я поражена.
- Твои фотографии печатают.
- Да, все идет отлично.
А как твоя работа?
Хорошо. Я ее обожаю.
Ну, как у них?
Ужасно. Они даже не обнюхиваются.
Элвин, Дейв сказал--
Дейву нужна помощь эксперта
по части любви.
И его помощника.
Вернитесь.
Знаешь, это здорово.
Два друга ужинают. Болтают.
Все так душевно, так мило.
Моя аппаратура иногда живет
своей собственной жизнью.
Продолжай.
Я лишь хотела сказать,
что очень сегодня нервничала.
Я не знала, вдруг ты
воспринимаешь это как свидание.
Свидание? Нет.
У меня проводка не очень хорошая.
Вызови мастера, он исправит.
Кхе, я не хочу,
чтобы кто-то что-то мне исправлял.
Ха, ладно.
А, извини, я на минутку должен выйти.
Надо взглянуть на силовой щиток.
Эй.
Я знаю, что вы задумали. Элвин.
- Проверка дыхания.
- Где Эл--?
Дейв, все в порядке?
Все хорошо.
Зачем ты это сделал?
Я пытался помочь, Дейв.
От тебя чесноком пахнет.
Перестаньте помогать.
Вы все портите.
Мне что-то попало в глаз.
Дай посмотреть.
Да, очень сильное раздражение.
Глаз такой красный. Что случилось?
Что такое?
Мне показалось, я видел крысу.
- Крысу?
- Наверное, ошибся.
Давай доедать, а?
Все же придется крыс травить.
- Что?
- Клэр.
Дейв. Дейв?
- Скажи, что не можешь без нее.
- Дейв, что ты делаешь?
- Молодец.
- Дейв.
Дейв, отпусти.
Извини, Клэр...
...я потерял работу.
И мне очень нужна поддержка.
Почему ты не сказал?
Что произошло?
Боюсь, это прозвучит странно.
Скажи мне, я хочу знать.
- Уверена?
- Пожалуйста, я умоляю тебя.
Понимаешь, мою жизнь отравляют
говорящие бурундуки.
- Знаешь что?
- Я не сумасшедший.
Ты совсем не изменился.
Подожди. Клэр.
Не уходи. Я хочу объяснить.
Бурундуки.
Надо было поцеловать ее.
Она этого хотела.
Элвин, ты не помогаешь.
Не сдавайся, Дейв.
Уходите. Оставьте меня!
Дейв, хочешь печенье?
Я сказал, убирайтесь.
Мне кажется, или он разозлился?
Интересно, разозлился ли Дейв? Да.
От него, правда, несло чесноком.
Неплохо выступили.
Идея.
Есть деньги на такси?
Деньги? У нас даже карманов нет.
Дорогие ребята, мне очень жаль,
но у нас ничего не выходит.
Не знаю, с чего я взял,
что смогу справиться с вами.
Ведь я едва справляюсь
с собственной жизнью.
Вам надо вернуться домой, в лес.
Так будет лучше для всех.
Простите, что так вышло, но...
Ребята?
Саймон? Теодор?
Элвин?
Элвин!
Саймон?
Теодор?
Элвин?
Элвин.
Кто тут?
Дети.
Рождество почти пришло.
Время для игрушек и радости.
Мы едва можем вынести ожидание.
Пожалуйста, Рождество, не опаздывай.
Добро пожаловать в Джетт Рекордз.
Итак, слушайте.
Вы не должны никуда уходить...
...не сообщив мне,
куда направляетесь.
Ты беспокоился за нас, Дэйв?
Нет, мне просто нужно знать.
Если ты не волнуешься,
зачем тебе знать?
Я должен знать, ясно?
Элвин.
О, прошу прощения.
- Извините.
- Дети, да?
Да, расслабиться не дают.
У вас есть дети?
Три мальчика.
С тремя иногда легче.
Бывает, хочется засунуть их
в коробку...
...оставить коробку в парке
и убежать далеко.
Быстрее, прячь.
Ребята, что это такое?
Вафли для тостера.
Я не могу купить все эти вафли.
- Что?
- Должен вам напомнить:
...У меня нет работы--
Моя песня?
- Здорово.
- Да.
- Алло?
- Эй, Дейв.
Эй, как поживает мой любимый автор
песен?
- Иан?
- Ты уже слышал песню?
Да, я прямо сейчас ее слушаю.
Объясни, когда ты успел--?
Мы не теряем времени.
В этом наш секрет. Секрет успеха.
Наш человек на радио
запустил песню в оборот.
И видео твоих ребят
10 миллионов посещений на сайте.
Фантастика! Я должен идти.
Слушай, во что-нибудь одень их.
А то как-то неловко.
Мы были тебе должны, Дэйв.
Ну, теперь можно взять вафли?
Дейв?
Амеба Мьюзик
ПОКУПКА - ПРОДАЖА - ОБМЕН.
ЭЛВИН И БУРУНДУКИ
ПРЕМЬЕРНЫЙ РЕЛИЗ ДИСКА
Первое место в хит-параде
Песня бурундуков ''Рождество''
ЭЛВИН И БУРУНДУКИ
НА ВЕРШИНЕ ХИТ-ПАРАДОВ
Суп готов.
Ребята, это было здорово.
Саймон, молодец!
- Конечно.
- Теодор, отлично.
Элвин, ты не всегда попадал в ноты.
Повнимательнее.
Элвин.
- Элвин!
- Два, три, четыре.
Что скажете?
Круто.
ЛУЧШИЕ НОВИЧКИ!
Так, хорошо.
Зубная щетка? Ладно.
Нет.
Дейв...
...ты не спишь?
Теперь нет.
Мне страшно.
Можно лечь с тобой?
Я не буду мешать.
Хорошо, но спи на другой половине.
О, хорошо.
Теодор, это же не твоя половина.
- Теодор, просыпайся. Рождество.
- Вставайте. Рождество.
О, Боже, Боже, Боже!
Пришло Рождество
И Дейв даже встал.
Вставайте, Рождество. Аллилуйя.
Вставай, соня.
А, да. Рождество.
- Проснись и пой.
- Будешь спать в гробу.
- Встаю.
- Давай же!
Скорее, пап.
- Пап?
- Дейв. Я сказал Дейв.
Это мое самое любимое
Рождество из всех.
- Первым открой мой подарок.
- Нет, мой первый.
- Нет, Дейв, мой лучше.
- Вы приготовили мне подарки?
Конечно.
Ладно. Саймон?
Ого, это--
Компас из скрепки.
Верно. Компас из скрепки.
Теперь я никогда не заблужусь.
Теперь мой.
Элвин.
- Мой бумажник.
- Тебе нравится?
Правда? Надеюсь, ты будешь
пользоваться им каждый день.
Я им пользуюсь уже почти 10 лет.
Ты очень заботлив. Спасибо.
Да, твое лицо красноречивее слов.
Отлично сделано, Теодор.
'' Даву''.
ДАВУ
Здесь сказано: ''Счастливого
Рождества. С любовью. Теодор''.
Какие симпатичные ананасы.
Просто прелесть.
Это вовсе не ананасы.
Это наша семья.
Слушайте, ребята. Я бы хотел
кое-что с вами прояснить.
Понимаете...
...я не ваш отец, ясно?
Но ты нам как отец.
Ну, не совсем.
Мы друзья, это точно.
Я пишу музыку, руковожу
вашей карьерой.
- Одеваешь нас.
- Кормишь.
Берешь нас в постель,
когда нам страшно.
Обычно так делают друзья.
Кто хочет открыть свой подарок?
- Это вопрос с подвохом? Мы хотим.
- Да.
- Подарки.
- Ух ты!
Подарки, подарки, подарки.
Мне не терпится открыть
мой первый...
...конверт.
Сберегательные облигации.
Это клево.
Через семь лет вы сможете купить
себе что-нибудь классное.
А нет облигаций, которые
ты покупал семь лет назад?
- Веди себя прилично.
- Спасибо, Дейв.
Да, спасибо, Дейв.
- Иан?
- Кто хочет подарки?
- Клево.
- Отлично.
И это еще далеко не все.
Заносите, ребята.
- О, да!
- Отпад!
Что ты делаешь?
- Забочусь о ребятах, Дейв.
- Да, вот это я понимаю.
Странно: А где ваши подарки,
ребята?
- А какой мой?
- Думаю, большой - это мой.
Что ты подарил?
Облигации.
Отлично. Об этом мечтают все дети.
У вас есть дядя Иан. Вам повезло.
- Клево.
- Дядя Иан?
А, это-- Это мне?
Нет, это Саймону.
- Теодору.
- Боже мой.
- И Элвину.
- Спасибо, Санта.
Это тебе. Ты любишь эту группу,
правда?
Вот, наслаждайся.
Знаете, ребята...
...дядя Иан устраивает большую
вечеринку в честь нового диска.
Будет пресса, папарацци.
Звезды Голливуда.
Вы - главные гости.
- Здорово.
- Отлично.
Да. Дейв, а ты должен
написать новый хит.
Что-нибудь новенькое
и оригинальное.
- Понял? Пока. Меня нет.
- Пока, дядя Иан.
- С Рождеством.
- Теперь действительно Рождество.
Спасите, спасите.
Сюда, сюда, сюда, пожалуйста.
Прошу. Минутку внимания!
Тихо, тихо. Спасибо, что пришли.
Итак, сегодня особенный вечер.
Мы в Джетт Рекордз гордимся тем...
...что дарим вам музыку
завтрашнего дня.
И знаете что? Это не первый раз.
Леди и джентельмены...
...поприветствуйте тех,
кто споет новый хит...
...встречайте:
Элвин, Саймон и Теодор.
Да, уши развесь.
Бурундуки поют здесь
''Знахарь''
Могут ли все это делать?
Могут ли?
Эй, давайте-ка начнем.
Начнем.
Эй, шевелись, давай
Все на танцпол.
Вместе с Бурундуками
Я сказал знахарю
Что влюблен в тебя
Что ты меня не любишь.
И тогда знахарь
Сказал мне что делать.
Он сказал:
''У ту зе и, зе у, зе а-а.
И тинг, и тэнг
И валлавалла бингбэнг.
У ту зе и, зе у, зе а-а
Тинг тэнг валлавалла бингбэнг.
У ту зе и, зе у, зе а-а.
И тинг, и тэнг
И валлавалла бингбэнг.
У ту зе и, зе у, зе а-а
Тинг тэнг валлавалла бингбэнг.
Йоу, диджей, заводи!
Могут ли все это делать?
- Могут ли?
- Давай! Давай! Давай!
Эй, давайте-ка начнем.
Давай! Давай! Давай!
Эй, шевелись, давай
Все на танцпол.
Вместе с Бурундуками.
Элвин! Саймон! Теодор!
Я сказал знахарю
Ты меня не любишь по-настоящему
Ты меня не любишь по-хорошему.
И тогда знахарь
Не gаvе те this аdviсе.
Дал мне совет:
И тинг, и тэнг
И валлавалла бингбэнг.
У ту зе и, зе у, зе а-а
Тинг тэнг валлавалла бингбэнг.
Ты прятала от меня любовь.
- И это не очень умно.
- Не очень умно
Я нашел кого-то
Кто подсказал как завоевать тебя.
Мой друг, знахарь
Поведал мне что сказать.
Поведал мне, что сделать
Я знаю, ты будешь моей
Когда я скажу тебе это.
- О, крошка, крошка!
- У ту зе и, зе у, зе а-а.
И тинг, и тэнг
И валлавалла бингбэнг.
У ту зе и, зе у, зе а-а
Тинг тэнг валлавалла бингбэнг.
У ту зе и, зе у, зе а-а.
И тинг, и тэнг
И валлавалла бингбэнг.
У ту зе и, зе у, зе а-а
Тинг тэнг валлавалла бингбэнг.
Да!
Так, ребята, вы знаете,
как мы это делаем.
Давайте все на танцпол.
Покажите, что вы умеете.
ДЖЕТТ РЕКОРДС
ЭЛВИН И БУРУНДУКИ
- Спасибо.
- Можно сделать снимок?
- Клер.
ЭЛВИН
И БУРУНДУКИ
- Конечно. Давай!
- Отлично.
Я делаю репортаж.
О тебе и твоей карьере.
- О, это Элвин, Саймон и Теодор.
- Привет.
Привет.
Ты клевая.
Я рад, что вы познакомились.
Дейв...
...извини меня за тот вечер.
Я решила, что ты--
Я спятил?
Можешь не извиняться.
Говорящие бурундуки!
Осознать такое не просто.
У тебя все отлично. Хорошая
карьера, успешный контракт, дети.
Вы как семья.
Дейву не нравится это слово.
Оно его раздражает.
- Как испорченный кем-то воздух.
- Это не так.
Ему не нужна семья.
Вы не хотите поиграть
или десертом полакомиться?
Не обижайтесь на него.
Людям свойственно не ценить то,
что у них есть.
Да, Дейв?
Клэр.
Знаешь, в этом деле,
ты не мастер.
Взгляни-ка на это.
- Что это?
- Это Элвин.
Он не похож на Элвина.
Да, это опытный образец.
Продадим миллион таких.
Он реагирует на голос.
Скажи что-нибудь.
Привет, уродливая кукла Элвина,
совсем не похожая на Элвина.
- Видишь? Нравится. Это испанский.
- Это настоящий бред.
Дейв, Дейв, Дейв!
Нам надо увеличивать
число поклонников.
Пойми, забудь о музыке.
Музыка это способ
заработать деньги, ясно?
Можно запустить линию
меховой одежды, одеколон.
''Страсть бурундуков'' или что-то такое.
Особый коктейль ''Бурундуки''.
- Я--
- Иан, они просто дети.
Нет, они крысы.
И они могут принести
очень много денег...
...если я поработаю с ними.
Я ничего не слышу.
Музыка слишком громкая.
Только не надо мешать мне, Дейв.
Я никогда не проигрываю.
Кто-нибудь пробовал
шоколадные тефтели?
У меня будет инсулиновый шок,
но это того стоит.
О, уже я весь, целиком в патоке.
Эй, Элвин, отличная песня.
- Дай пять.
- Держи, красавчик.
Ну, я вижу, вам нравится то,
что я для вас приготовил.
О чем я говорю? Наверное,
всегда так едите.
Дейв говорит,
что не хочет баловать нас.
Вы же рок-звезды.
Вас надо баловать.
Теперь вы должны ездить на
лимузинах, летать на самолетах.
И каждый вечер ходить
на такие вечеринки.
А Дейв говорит, ночью надо спать.
Слушай, Элвин, это трудно говорить,
но я хочу быть откровенным.
Дейв вас зажимает. Я мог
бы давать вам по 20 косых в день.
- А это много?
- Да.
И еще одно. Нет, не могу.
Ладно, скажу.
Слушайте. За вашей спиной
Дейв называет вас...
...''крысы''.
- Крысы?
- Да, кошмар, верно? Я знаю.
Не обращайте внимания. Забудьте.
Я считаю вас своей семьей.
И если вам что-то нужно,
все что угодно...
...позвоните дяде Иану, хорошо?
- О, хорошо.
- Чао.
Давай, приятель.
Ты едешь как моя бабушка.
Чего ты тащишься? С дороги!
Эй, ребята, смотрите на меня.
Наверх, наверх полетели.
Элвин.
Я не могу помочь, Саймон.
Я выхожу в лидеры гонки.
Ребята, у меня есть идея
для новой песни.
Привет, Дейв.
Что происходит? Я, кажется,
просил убраться в доме.
Мы убираемся.
- Кто это?
- Дядя Иан нанял нам домработницу.
Она и массаж делает.
Эй, с дороги, черепаха.
Езжай или паркуйся.
Убирайся на обочину.
- Откуда это у вас?
- От дяди Иана.
С дороги, придурок!
Тебе только на велике ездить.
Знаете что?
Довольно.
Что ты делаешь?
Я уже шел на рекорд.
Хватит. Где Теодор?
Выплюнь.
- Выплюнь.
- Нет.
ДЖЕТТ РЕКОРДС
НАСЛАЖДАЙТЕСЬ! ДЯДЯ ИАН
''Джетт Рекордз''.
Ладно. Все. Собрание.
Немедленно. Все на диван.
Оставьте нас на минутку.
Ребята, послушайте.
Это трудно. Я знаю.
Три месяца назад вы болтались
на деревьях, а теперь вы--
Супер рок-звезды.
Хорошо, пусть так.
Поймите, то, что вы--
Супер рок-звезды.
Не значит, что вы можете
делать все, что хотите.
Дядя Иан говорит,
что можно делать все.
Знаете, что?
Он не ваш дядя.
Он также сказал, что мы должны
получать 20 долларов в день.
Ну, вы зарабатываете
гораздо больше.
Я просто их откладываю
для того, чтобы сохранить для вас.
Как на зиму откладывают орехи.
Зима это для олухов.
Да, а мы имеем право голоса
при распределении инвестиций?
Но откуда это у вас взялось?
Вы же еще дети.
- Дети, Дейв? Или крысы?
- Что?
Дядя Иан говорит, мы его семья.
Ах, так? Если вам нравится
дядя Иан...
...и вам кажется,
что я плохо забочусь о вас...
...живите тогда у дяди Иана!
Дейв?
Ты злишься на нас?
''Дорогие ребята,
мне очень жаль, но...
...вам надо вернуться домой в лес''.
Я думаю, он правда хочет,
чтобы мы ушли.
С - Т - А
Я же говорил...
...я не проигрываю.
Ребята,
заходите в свой новый дом.
ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ ДОМОЙ,
БУРУНДУКИ
- О, да, папочка дома.
- Да.
Мы можем играть во все это?
Конечно, можете. Это ваш дом.
А какие здесь правила?
О, у меня одно правило...
- ...нет никаких правил.
- Клево.
Угол возвышения 4 градуса.
6 градусов азимут.
Огонь!
ВАЙБ
Приготовься отведать
ярость моей мести.
Не смеши меня.
Молись о мгновенной смерти,
юный бурундук.
Апперкот. Левой, левой.
Ваше кунг-фу ничто
по сравнению с ракетами.
Неожиданная атака.
Все, Саймон. Возвращай меня.
Хватит. Саймон.
- Эй, дай мне.
- Отпусти, Элвин.
Отдай сейчас же.
- Моя очередь.
- Кто тебе это сказал?
Отдай.
Саймон!
- Дай мне пульт.
- Убери свои грязные лапы.
- Убирайся.
- Дай мне.
Отстань от меня.
Почему не сработали
воздушные подушки?
Теодор, не лети в конец туннеля.
- Давайте еще раз!
- Клево.
- Вы играете?
- О, да.
Хорошо.
Но завтра начнете трудиться.
Вас ждут большие гастроли.
Дейв говорит, гастроли
не подходящая жизнь для детей.
Для обычных детей.
А вы - суперзвезды.
- Да.
- Кстати...
...Саймон, давай избавимся
от этих убогих очков.
Надо носить супер-модные,
современные очки.
О, Боже!
Но я в них совершенно
ничего не вижу.
Это не важно. Вперед, ребята!
За мной!
- Я готов!
- В дорогу!
Элвин--
ЭЛВИН И
БУРУНДУКИ
ЛОС-АНДЖЕЛЕС
САН-ФРАНЦИСКО
Добро пожаловать
ЛАС-ВЕГАС.
ФИНИКС
БЕШЕНОЕ ТУРНЕ
ЭЛВИНА И БУРУНДУКОВ
ДЕТРОЙТ - ЧИКАГО - ЦИНЦИННАТИ
БАФФАЛО
НЬЮ-ЙОРК
Покажите себя. Вот так, хорошо.
Элвин, давай! Давай!
Веселее, ребята! Отлично.
Работаем, смотрим в камеру.
Смотрим в камеру! Круто!
Теодор. Покажи себя. Вот так.
Круче. Давай. Отлично.
Мощно.
Поработай задницей.
Вот так. Отлично!
ХРУСТЯЩИЕ ХЛОПЬЯ
БРАЯН МЭНИС
Бурундуки любят Хрустящие Хлопья,
значит, и ваш любимец полюбит их.
Стоп.
Вот так.
Хорошо. Отлично.
Стоп.
Мы не закончили.
- А что я могу?
- Ты меня без ножа режешь.
- А что ты от меня хочешь?
- Перестань, придумай что-нибудь.
У меня нет такой кнопки
чтобы разбудить их и заставить петь.
Шутишь? Тут пять тысяч кнопок.
- Что ты от меня хочешь?
- Ладно, ладно, я понял.
Итак, друзья, смотрите,
что я принес. Кофе.
Люблю ириски Тофи.
Это кофе, Теодор. Кофе. Это супер
крутой энергетический напиток...
...со взбитыми сливками и карамелью
и двумя ложками шоколада.
Наслаждайтесь.
Это их взбодрит.
- Оттянись.
- Давай, давай, давай.
Да, Бурундуки
Умеют оттянуться.
Хэй, хэй, хэй.
Давай, оттянись
С Бурундуками.
Давай, оттянись с нами
Оттянись с Бурундуками.
Давай, оттянись с нами.
Стоп, стоп! Ребята, здесь
надо больше энергии. Ясно?
Побольше сухого льда.
Побольше знаете... Уау! Ясно?
Мы же Бурундуки, черт возьми!
Это нелепо. Я чувствую себя
как меховой Пи-Диди.
Честно говоря, эта новая песня
не очень-то подходит нам.
Бросьте, ребята. Я считаю,
что это новое направление.
То, что нам сейчас надо.
Дейв говорил,
что главное - музыка.
''Дейв говорил....''
Знаете, что? Дейв, Дейв, Дейв.
Дейва здесь нет, ясно? Тут я.
Веселый дядя Иан, ясно? Да?
Что ты хочешь сказать?
Как тебя зовут?
- Таффи.
- Таффи? Что это за имя?
Чем ты занят?
- Хореографией.
- Я не знаю, что такое хореография.
- Что это?
- Это танцы.
Ах, танцы? В следующий раз
так и говори: ''Я танцор''. Алло?
Кто? Дейв Севил.
Имя знакомое. Но никак...
...не могу вспомнить.
- Дай с ними поговорить.
- Не думаю, что это хорошая мысль.
Ребята до сих пор обижены на то,
как ты выгнал их из дома.
- Я их не выгонял.
- Иллюзии.
Я слышал про ваше
европейское турне.
Ты хочешь увезти их на полгода?
Нет, думаю, на год,
если мы договоримся с Китаем.
На год?
Слушай, я хотел просто узнать,
как у них дела.
Все отлично.
Шикарная жизнь...
...на всю катушку.
Они очень довольны.
- Им хорошо.
- Слушай, Иан, я прошу тебя.
Дай им телефон.
Нет, очень жаль,
но я не могу, Дейв...
...потому что у нас серьезное
мировое турне...
...и ребятам не нужны
переживания, ясно?
- Мы пришлем открытку.
- Иан, послушай...
...ребята к такому не готовы.
Они еще дети.
- Позволь увидеть их.
- Слушай, эй, мне все-- Стой.
- Иан?
- Да? Что?
- Иан.
- Ты--
Иан...
...это был Дейв?
А, да. Это он.
Он просил передать,
что у него все замечательно.
Он очень, очень счастлив.
Все хорошо.
А он придет на шоу?
Я послал ему билеты,
но, знаете, он их вернул.
Да, я понимаю, он занят
какими-то более интересными делами.
Эй, почему такие
вытянутые мордочки?
Будем веселиться.
У нас крутое шоу.
Знаете что? Хотите вам
сделают массаж? Да?
Договорились. Пойду звонить.
Ждите.
Эй, парень, иди сюда.
Слушай.
Дейв Севил. Запомни имя,
высматривай его.
Если он появится здесь,
то не должен подходить к бурундукам.
- Ясно?
- Ясно.
Дядя Иан?
- Что ты здесь делаешь?
- Можно лечь с тобой?
Мне снился кошмар.
О, снился кошмар?
Знаешь, мне тоже.
В моем кошмаре...
...я должен был организовать
37 встреч...
...за 42 дня в 16 разных странах.
И я должен был организовать
121 радио и газетное интервью...
...на пяти иностранных языках.
И знаешь, Тео?
Единственное отличие...
...моего кошмара в том,
что он никогда не кончается.
Это значит ''нет''?
Ребята...
...я хочу домой.
О чем ты? Ты дома.
Нет, домой-домой.
Я хочу к Дейву.
Теодор, очнись.
Нюхни кофе.
Мы не нужны Дейву.
Он даже не придет на наше шоу.
Джил Рейнолдс
с новостями шоу-бизнеса.
Слишком устали петь?
Бурундуки, возможно.
Ходят слухи о том,
что у этих чудо певцов...
...проблемы с голосом
и что они измождены.
Связано ли это
с перееданием вафель...
...или жестким
гастрольным графиком?
Сказать трудно. Но их продюсер
Иан Хоак заверил канал Фокс-Ньюз...
...что трио даст сегодня
первый концерт...
...в театре Орфеум
в Лос-Анджелесе...
...в рамках их долгожданного
мирового турне.
Довольно.
Орфеум
ЭЛВИН И БУРУНДУКИ.
ПРЕМЬЕРА МИРОВОГО
ТУРНЕ
Элвин и Бурундуки.
Так, ясно.
Вы что, полоскали горло гвоздями?
- Я оставлю для тебя.
- Спасибо.
Можно костюмера позвать?
Ну?
Я могу использовать кучу терминов,
но в двух словах, они истощены.
Тогда сделайте им какой-нибудь
укол, дайте таблетки, что-нибудь.
Я вложил в этих ребят
все свои деньги.
Они нуждаются в отдыхе.
Нуждаются в отдыхе. Ну, конечно.
Да. Хорошо. Да.
Точно. Да. Я ведь не доктор, но...
...я все понимаю. Так что,
я вам благодарен. Я все сделаю.
Большое спасибо.
Вы очень помогли. Эй, док!
Сувенир, ловите.
Тук-тук.
Ну, ребята, я выслушал доктора...
...и я боюсь выпускать вас
в таком состоянии.
Хочешь отменить выступление?
Нет, тогда бы пришлось
возмещать убытки.
Нет, используем фонограмму. Да.
Это же обман.
Нет, не надо так говорить.
Это не обман.
Это скорее помощь.
Да, все суперзвезды так делают.
Вы просто должны открывать рот
точно так, как поется в песне.
- Иначе публика заметит.
- Это обман.
- Нет.
- Ребята, у нас нет выбора.
Да. Видите? Поэтому он и с буквой.
Ну, ладно, готовьтесь.
И помните: Открывайте рот
и все будет хорошо.
Пока.
Ты знаешь, что жизнь удалась.
Когда едешь в Эскаладе
С откидным верхом.
В брюликах весь, такой крутой
Соришь деньгами, девочки визжат.
Хэй, нужно блеск иметь.
Ты знаешь, что жизнь удалась
Если тебя встречает парад.
Когда ты заезжаешь в городок
Выписать им чек.
Только на один день.
Нужно блеск иметь.
- Вы не знали, что они так живут?
- Живут, живут, живут.
Эй, ты слышишь
Фанк, фанк, фанк Бурундуков?
Да, детка.
Фанк, фанк, фанк Бурундуков.
Остался хотя бы один билетик?
Ни одного.
Давай, вот Теодор.
Ты никуда не уйдешь
Когда тебе платят.
И это не прекратится, нет
Неважно, что говорят.
- Просто живи мечтой.
- Теперь ты, Саймон.
Ты никуда не уйдешь
Когда милашки думают, что ты крут.
У нас это есть
Все смотрите.
Ну что? Нравится? Бурундучья
лихорадка. Лови ее, детка.
Дейв Севил.
Нет, Дейва Севила в списке нет.
Ничего страшного.
Я редактор...
...Лос-Анджелесского
Музыкального журнала.
- Нет, туда нельзя.
- Знаете, он со мной.
Это мой ассистент.
Хорошо.
Спасибо.
В чем дело?
Хочу вернуть моих ребят,
но меня к ним не пускают.
Твоих?
Я знаю, от меня, наверно,
весьма странно это слышать.
Но это хорошая странность.
Знаешь, после всего что я потерял
в жизни, включая тебя--
- Дейв, твои ребята. Надо идти.
- Да. Пошли.
Как мы живем.
Эй, чувствуешь это?
- Как мы живем.
- Да, да, давай.
Надо быстро что-то делать.
Держи.
- Помни, ты журналист.
- Спасибо.
Живем.
- Куда вы?
- Я, я фотограф из газеты.
- У меня пропуск есть.
- Уходите!
Элвин! Элвин!
Элвин!
- Дейв! Он здесь.
- Это Дейв!
В чем дело?
Элвин, что будем делать?
Пошлем сообщение
нашему дяде Иану.
- Мне нравится твой план.
- Мне тоже.
Пошли, ребята!
Эй, Иан...
...поцелуй мою меховую попку.
Нет, нет, оставьте себе.
Эй, красавица.
Убирайся отсюда.
Готовы к рок-н-роллу?
Давайте, девочки.
Как мы живем.
Веселись, ребята.
Элвин, Саймон, Теодор!
Скорее, мы уезжаем.
Прочь с дороги.
Бежим.
- Взять их.
- Берегись.
Привет.
Пока.
Эни, мэни, эни, бо.
Поймать меня тебе слабо.
Осторожно.
- Извините.
- Давай, здоровяк. Давай, давай.
Еще немного.
Иди сюда. Отлично.
Утром будет нелегко.
- Ребята.
- Дейв!
Никуда вы не уйдете.
Что ты делаешь?
- Поставь на место.
- Отпусти.
- Эй.
- Пора учить французский...
Мы едем сегодня в Париж. Ясно?
Отпусти.
Ты испортишь мне прическу.
- Не смей.
- Положи к моим вещам.
- Выпусти нас. Выпусти нас.
- Нет!
Иан, это подло.
Отпусти их сейчас же.
Тот парень ушел. Что ж не
сказал мне это минутой раньше.
Вернись.
Иан, им нужна нормальная жизнь.
А не все это.
И потом они сорвали концерт.
Все это узнают.
Никто не придет на них.
Дейв, это говорящие бурундуки.
Народ придет.
Ребята, пошли.
Вот так живем мы.
Вам не взять нас живыми.
Нас уже взяли живыми, Элвин.
Это такое выражение, Саймон.
Вместо того,
чтобы критиковать меня...
...придумал бы лучше,
как выбраться отсюда.
Поехали, поехали.
ВХОД ДЛЯ АРТИСТОВ
Давай.
Жми, Дейв. Он уходит.
Как... вы это сделали?
Мы говорящие бурундуки, Дейв.
Вылезти из клетки
было не так уж сложно.
Ты вернулся за нами.
Ну конечно я вернулся.
Мы же семья.
Вот так орех.
- Что?
- Я сошел с ума?
Или он сказал ''семья''?
Я знаю.
Но я очень без вас скучал.
Я тоже скучал.
И я.
- Элвин тоже. Но он не признается.
- Да, такой мачо.
Нет. Я...
Извините, сентиментальность
застряла в горле.
Я хочу сказать, я тоже ску--
Кто вы такие, чтобы судить меня?
Ладно, знаете что?
Я скучал без Дейва, ясно?
Я буду кричать об этом на всех углах.
И я не боюсь. Мне не стыдно.
Вот так. Я люблю Дейва.
Иди сюда.
- Дейв?
- Да, Элвин?
Можно порулить?
О! Можно? Можно? Можно?
- А я буду включать дворники.
- А я нажимать гудок.
Вперед, ребята.
- Я бибикаю.
- Дай нам побибикать.
- Давай, Дейв, быстрее.
- Нет, пока ты за рулем.
Ты едешь как сонный медведь.
- Все, Элвин, хватит.
- Чего хватит? Быть клевым?
Элвин, я сказал, хватит.
Смотри, Дейв, без рук.
Эй, если будете паиньки...
...опять сможете называть меня
дядей Ианом.
Ясно?
Нет!
Клэр.
- Привет.
- Входи.
- Привет, Клэр.
- Привет, Клэрина.
- Привет.
- Надеюсь, ты любишь вафли.
А для шикарных бурундучков
есть шипучка.
Дурацкая пробка никак--
Ничего не скажу.
О, Боже.
Ничего не скажешь?
Нет.
Да, я скажу это. Элвин!
Хорошо!
Ребята, давайте еще раз.
Давайте, и начали.
Спойте для дяди Иана.
Давайте, пойте.
Ну, почему вы не поете?
Я сказал, пойте!
Пойте!
ЭТОТ ФИЛЬМ ПОСВЯЩАЕТСЯ
РОСУ БАГДАСАРИАН...
...ЧЬЯ БЕЗУМНАЯ ФАНТАЗИЯ СОЗДАЛА
ЭТИХ ПОЮЩИХ БУРУНДУКОВ...
...ПОЧТИ 50 ЛЕТ ТОМУ НАЗАД.
Субтитры:
SDI Меdiа Grоuр
[RUSSIАN]